Hay que agradecer a tu cuñado por dar el pistoletazo de salida de la auténtica Navidad. Y siempre comienza así.

1Pues yo he aparcado en la puerta. Es que no sabéis buscar
A continuación llegan las perlas personales de las que ningún miembro de la familia se va a librar.

2¿No te vas a cortar el pelo con la edad que tienes?
Un cuñado sin dar consejos de estética no se ha visto nunca.

3Pagando alquiler en vez de hipoteca estás tirando el dinero
Después de preguntarle a tu primo qué tal le va la vida.

4Si es que la juventud de hoy estáis agilipollaos
Esta frase se acompaña de una colleja a tu sobrino pequeño.

5¿Otro año sin novio/a?
Y esta seguramente va dirigida a ti.

6En mis tiempos sí que sabíamos divertirnos, no como ahora
Que estáis todo el día con la maquinita…

7Ya no hay inviernos como los de antes
Para recuperar la atención general y apartarse de las conversaciones particulares.

8Ya te diré luego dónde comprar el mejor jamón
¡Pero haber compartido tu sabiduría antes de comprarlo!

9Yo no reciclo porque luego el camión de la basura lo recoge todo junto
El único momento en el que ha pisado y pisará la cocina esta noche.

10El marisco me lo trae a mí un amigo gallego por la mitad de precio
Pues aquí no lo hemos visto.

11Así no se corta el jamón, que le quitas toda la gracia
Lo dice, pero no lo hace.

12Quita, que no tienes ni idea de cómo abrir el vino
Con el vino sí que pasa a la acción, porque el cuñado es el encargado de abrir el vino.

13El vino está picado
Aunque luego proteste, porque el vino obviamente no es el adecuado.

Y estamos solo en los preliminares. Ahora llega el plato fuerte con todos sentados a la mesa y dispuestos a disfrutar de unos fabulosos manjares. Es la hora del plato fuerte, sección política y sociedad.

14Ni machismo ni feminismo, igualdad
Es la frase estrella de los cuñados y seguramente irá acompañada de un "yo ayudo en casa" para demostrar su compromiso con la igualdad.

15Las feministas viven de subvenciones
Que no falte el feminismo en la cena de Nochebuena.

16Si tanto te gustan los inmigrantes, llévatelos a tu casa
Después de las feministas, el tema preferido de cualquier cuñado es la inmigración.

17El problema es que sobran funcionarios
Tranquilidad todo el mundo porque tu cuñado tiene la solución a todos los problemas.

18Al rey le votaron los españoles
De primero de la carrera de Historia cuñadil.

19Como en España no se vive en ningún sitio
Lo dice él que siempre ha vivido en el mismo barrio.

A continuación, el cuñado ya se permite pasar de un tema a otro sin orden ni concierto y escucharás una especie de mix en el mismo disco rayado de todos los años.

20Ya no se hace música como la de antes
Cualquier tiempo pasado fue mejor.

21Si hay camiones fuera, ahí se come bien
Atesorando los consejos de tu cuñado para el viaje de vuelta.

13¿Por qué no hay un día del orgullo heterosexual?
¿Creías que ya habíamos teníamos esto superado? Lo sentimos.

14¿Por qué hay un día de la mujer pero no un día del hombre?
No hace falta que le expliques nada, de verdad. De hecho sí, hay un Día Internacional del Hombre, y es el 19 de noviembre.

22Me he comprado yo lo mismo pero por la mitad de precio
Porque igual que no sabéis aparcar, tampoco sabéis comprar.

23Muere más gente por llevar el cinturón puesto que por no llevarlo
Tu cuñado y su experiencia al volante.

26No te fíes del GPS, que siempre se equivoca
O lo que es lo mismo, sigue las instrucciones de tu cuñado.

27Tú hazme caso a mí que sé de lo que hablo, que tengo contactos
Válido para cualquier tema o situación.

